# 域名解析类型
A记录: 最简单最常用,添加记录时候填写IP地址即可。A记录(Address)是用来指定主机名（或域名）对应的IP地址记录。通过A记录您可以将该域名指向到自己的网站服务器IP地址,同时也可以设置您域名的二级域名。 
MX记录: 是Mail Exchanger的缩写,意思是邮件交换记录。它指向一个邮件服务器,用于电子邮件系统发邮件时根据收信人的地址后缀来定位邮件服务器。例如,当Internet上的某用户要发一封信给 user@vipiis.com时,该用户的邮件系统通过DNS查找vipiis.com这个域名的MX记录,如果MX记录存在, 用户计算机就将邮件发送到MX记录所指定的邮件服务器上。
CNAME记录: 也被称为别名记录,是双线智能解析和使用CDN加速必须用到的解析方法。CNAME解析通常是一个三级域名地址,您可以在主机管理后台"绑定域名"位置看到cname解析地址的信息提示,不同服务器会使用不同的cname解析地址。通过cname解析,可以让域名捆绑到多个服务器IP地址,需要注意的是cname解析地址后面有个英文“.”符号。 因为用到的解析类型是CNAME记录,所以着重学习了解了一下这个类型。以新网为例子,讲解一下该解析的使用步骤:
	1、在主机名处填写www或者其他名称;
	2、在记录类型选择类型为CNAME记录;
	3、在记录值填写别名地址;
	4、点击立即添加,完成添加别名解析。
NS记录:是域名DNS服务器记录,全称Name Server记录,用来指定该域名由哪个DNS服务器来对您的域名进行解析。您注册域名时,总有默认的DNS服务器,每个注册的域名都是由一组DNS域名服务器来解析的。
TXT记录:一种文本记录,仅用于对主机名或者域名的记录信息,对解析无实质影响。
TTL值:全称是“生存时间（Time To Live)”,简单的说它表示DNS记录在DNS服务器上缓存时间。默认即可。 
泛解析:使用“*”建立二级域名解析到同一独立IP。在域名前添加任何子域名,均可解析到指定的服务器IP地址。

# 请求消息头
accept:浏览器通过这个头告诉服务器,它所支持的数据类型(格式:大文本/小文本 如:text/html)
Accept-Charset:浏览器通过这个头告诉服务器它支持哪种字符集
Accept-Encoding:浏览器通过这个头告诉服务器,支持的压缩格式
Accept-Language:浏览器通过这个告诉服务器,它的语言环境
Host:浏览器通过这个头告诉服务器,向访问哪台主机
if-Modified-Since:浏览器通过这个头告诉服务器,缓存数据的时间
Referer:浏览器通过这个头告诉服务器,客户机是哪个页面来的（访问来源）
Connection:浏览器通过这个头告诉服务器,请求完成后是断开连接还是保持连接

# 响应状态码
100~199:表示成功接收请求,要求客户端继续提交下一次请求才能完成整个处理过程
200~299:表示成功接收请求并已完成整个处理过程,常用200
300~399:为完成请求,客户需进一步细化请求,如请求的资源已移动到一个新的地址,常用302、307和304
400~499:客户的请求有误
500~599:服务器端出现错误

# 响应消息头
Location:服务器通过这个头,告诉浏览器跳到哪里
Server:服务器通过这个头,告诉浏览器服务器的型号
Content-Encoding:服务器通过这个头,告诉浏览器数据的压缩格式
Content-Length:服务器通过这个头,告诉浏览器回送数据的长度
Content-Language:服务器通过这个头,告诉浏览器语言环境
Content-Type:服务器通过这个头,告诉浏览器回送数据的类型
Refresh:服务器通过这个头,告诉浏览器定时刷新
Content-Dispostion:服务器通过这个头,告诉浏览器以下载的方式打开数据
Transfer-Encoding:服务器通过这个头,告诉浏览器数据是以分块的形式回送
Expires:-1 以下为控制浏览器不要缓存
Cache-Control:no-cache
Pragma:no-cache